---
layout: post
title: Diminua sua tolerância ao estresse
use-site-title: true
tags:
- estresse
- bola de neve
- paciência
- equilíbrio mental
share-img: img/equilibrio.jpg
bigimg:
- "/img/equilibrio.jpg": mens sana in corpore sana
date: '2017-05-16'
permalink: "/estresse/"
---

## O equívoco do estresse em nossa sociedade...

Vocês já perceberam que nós tendemos a dar atenção a pessoas que **estão sob grande estresse**, que **carregam altas cargas de estresse** e/ou até as que **estão sob pressão**?

> Nossa, hoje eu trabalhei bastante! <br> Hoje estou muito estressado!

ou então 

> Eu tenho alta tolerância ao estresse. 

Por vezes, ainda não contentes, esses mesmos ainda buscam estratégias para conseguir aumentar a tolerância ao estresse ainda mais!

**Felizmente**, existe uma lei inviolável no nosso âmbito emocional que diz: 

### Nosso **estresse** atual vai ser **IGUAL** a nossa **TOLERÂNCIA A ELE**.

Os ditos habilidosos os quais "aguentam grandes cargas de estresse", estarão sempre, estressados. De maneira que, se ensinarmos as pessoas a aumentarem essa capacidade, isso é EXATAMENTE o que vai acontecer. Passariam a aceitar mais confusão e responsabilidade até que, de novo, o nível de estresse externado se iguale a tolerância.

## Perceber o stress surgindo, bem antes de sair do controle

Talvez o prazo para entregar esteja chegando ao fim, ok. Então é hora de acalmar e reavaliar o que realmente, é importante. Ao invés de querer acelarar tudo o que tem na lista.

Ao se sentir pesado e fora de controle, não enrole a manga e saia fazendo tudo... uma estratégia mais efetiva é respirar fundo até relaxar e então sair para uma curta caminhada.

Quando a mente começar a mirabolar demais, é hora dar um passo a trás e retomar a consciência no [Momento Presente](/Momento-Presente). 

## O estresse pode ser uma bola de neve

No começo pode ser fácil, a gente aguenta. Mas infelizmente, mais a frente, você pode ter certeza que vai ser pior, se não impossível, de parar.

Não ter feito tudo, não é motivo para se preocupar. Com a mente limpa, em paz e em baixo estresse, somos capazes de sermos bem mais eficientes e criativos.   

